---
title: 拼凑的断音
date: 2019-04-13
layout: page
tags:
- 煮字
---

## 一、设计 & 前端
### #定位
两件能让自己开心起来的事。  

大一的时候基本什么都不懂，周围的人开始纷纷搭起自己的博客，我也跟着搭了一个，那时候还在做 Web 安全，每次渲染博客的时候，我原本是要去检查文章内容是否正常显示，但是看着看着就开始改 CSS 玩了tut。我的博客主题换得也很勤，还常常在熄灯断网了后还开着热点找主题、改主题；后来不满足于博客了，就开始写起了个人主页，不过那时候我还没意识到自己有多喜欢这两件事。

先是通过各种友链跳呀跳的发现了 [flag.moe](https://flag.moe) ，觉得它的随机文字和会随时间变化颜色的背景很好玩（现在已经换了样式了），就去看了 js；觉得文字后面旋转的方块很可爱，navbar 的布局也不错，就去看了 CSS 动画和布局。那段时间应该是启蒙期了，就像学习怎么用蜡笔画画一样。之后我写了一个超级简陋的主页，美其名曰是极简风，其实是因为技术不够所以写不出什么精彩的页面（~~不闭合右括号就可以逃走~~。

设计的启蒙是在 [rakugaki.me](https://rakugaki.me/)。这是我第一次见到设计感很强又十分优雅的网站，每天睡前都在脑子里想怎么实现一个类似的主页。之后我在生日的时候又修改了一次我的主页，配色还是挺满意的，也第一次用 Ai 做了一个简单的 Logo，满足了一小段时间，直到我看到另一个网站之后，我完全没法好好睡觉了...

### #影响我的人
#### 1. yui540
逛 GitHub 的时候看到的 [DropOut](https://github.com/yui540/DropOut)，觉得很神奇，CSS 还可以这么可爱！然后开始翻他其他的作品，不管是设计还是 CSS 动画都很吸引我，于是开始在这两件事上不能自拔。

#### 2. Acaleph & ...
中间给 Vidar-Team 设计了一些会服、贴纸、邀请函等等，看到大家说“好看”、“喜欢”的时候真的很开心，没有这些认可的话我很难在接下来的波动期确认好自己的方向。以及活蹦乱跳的小西，现在还记得她拿到我画的会服的时候迫不及待地套上，然后夸，夸，夸的样子 XD。

#### 3. EGOIST
如果说 yui540 影响了我对 CSS 的兴趣，[EGOIST](https://github.com/egoist) 则影响了我对 JavaScript 的兴趣。

### #未来
会继续做我所喜欢的设计 & 前端开发。我认为它们是优雅而富有创造力的事。

不会考研（不想背思政），拒绝公务员（无趣）。

### #一句话
Is that the best?

## 二、转点
离毕业的时间越来越近了，难免会陷入某种“焦虑”之中。我觉得工作的情况有三种：

一种是一开始就有理想然后直接奔着这个目标开始学呀做呀的，这类是比较幸运的，目标也很明确，但是只有很少一部分人能这样做，不然 `毕业生情况统计` 中的 `当前职位是否符合自己兴趣` 一栏为 `是` 的比例就不会那么低了。大部分人其实不太清楚将来要做什么，我的一些朋友在谈及这个问题时也显得非常苦恼。也有很多人考研只是为了在学校里多拖几年，晚点面对就业压力。

另一种是没有什么特别的想法，做一些比较普通的工作，比如服装店，便利店，薪资提升空间不大，但是日常过日子还是可以的。

还有一种是，有想法但是来不及实现，于是边干别的工作，边用空余时间投入到那种兴趣中，之后转行。

没有很明确的目标或者梦想之类的东西时，很容易让人对自己的存在产生怀疑，然后不开心起来。有的人觉得虚度光阴是一种过法，有的人则觉得不然。对我来说，能不唯利是图，不用夜以继日地工作，拥有足够维持自己梦想的钱与时间，就很幸福了。这里的 `梦想` 是有两个方面的，生活上的梦想 & 精神上的梦想。



